---
layout: review
title: "巴黎廳1930 x 高山英紀"
restaurant: "巴黎廳1930 x 高山英紀"
date: 2023-01-01
---

![](./S1tp-HjP3.jpg)

**地址**：台北市中山區民權東路二段41號
**造訪日期**：2023.1.1
**人數價位**：24530/2

星星+1，新年的第一餐，隨亞都麗緻飯店一起落成，一直以來都在台灣很具指標性的正統高級法式餐廳，不過實際掌廚的並非行政主廚高山英紀而是其好友飛松裕之，菜色方面形象精緻，風味詩意，餐廳跟旅館的服務人員均殷勤體貼且訓練有素，每一位侍者都能對套餐的內容做詳細的講解，以一個只供應一星期的節慶套餐來說不太容易。

![](./Sk8CZSoPn.jpg)

餐廳的套餐總是以台灣茶作為主軸，比如開場就有送上日月潭紅玉紅茶，帶點草莓香氣，菜餚中善於解析不同茶種的特色來呼應料理的性質，食材選用也絕對頂級，另外裝飾擺設用心、酒單優秀，侍酒服務（也是只能說英文）雖然還是略遜AJR一籌，但是每支酒都很好喝。值得一提的是供應的氣泡水極端多樣，根據產地、氣泡多寡或其細緻程度分成二十幾種可供選擇。

![](./BJs0WHoP3.jpg)

![](./B1CyfBjv3.jpg)

Amuse bouche就多達四種，由左至右食用，首先是白蘆筍慕斯佐蔬菜高湯凍跟海蘆筍，冷鮮清爽，慕斯口感厚重適中；其次是海瓜子可樂球，但是如前幾篇所說這東西已經讓人有點審美疲勞了，不然客觀來說還算溫熱開胃；第三樣是希臘脆餅，用上龍蝦、帝王蟹和檸檬卡士達醬，帶點抹茶香氣；最後是肉桂丁香味的小蛋糕，佐料豐富，包括薑汁晶球、蘋果泥、南瓜泥，氣味口感繽紛，更有鐵觀音的茶香，四樣小菜搭配的香檳酸甜適中，氣泡細緻，是個良好的開場。

![](./rJ4lfBsP2.jpg)

冷前菜使用蛋白與麵包粉來做嫩煎干貝及鮭魚，蒔蘿在沙巴雍當中的提點很不錯，但整道菜最棒的點是用了Beluga，近乎入口即化，具有爆發力的鹹鮮味，尤其吃一口魚子醬馬上搭配選用的紐西蘭kimura chardonnay更是讓香氣瞬間激發出來直衝腦門，體驗極佳。

![](./HkqxMSiw2.jpg)

然後才是餐前麵包，選用文山包種茶，香氣內斂含蓄，跟奶油意外的合拍。

![](./BkRgMrjvn.jpg)

再來用muscat白酒搭配下一道用薏仁、西芹、蒔蘿調味的北寄貝，口感彈韌，以明火燒烤逼出的湯汁，混著應該是乳酪類的醬汁，吃起來馥郁綽約；

![](./ryQfzrovn.jpg)

湯品部分選用普洱茶，以百里香跟蘑菇做成澄清湯，再添加芋頭、鴻禧菇和白木耳來中和澄清湯的濃郁，並附上一個用蘑菇脆片和黑松露製成的小點搭配，

![](./r19mMHjP3.jpg)


此時上了第二款麵包，溫熱的奶油布里歐，奶香味足，內餡蓬鬆軟綿，整體還保有些厚實感，算好吃不過沒有到非常驚豔。

![](./S1JVfBivn.jpg)

![](./ryMNfHjDn.jpg)

前盤部分，第一樣是鴨肝，選用一隻諾曼地的白酒來襯托莓果類的香氣，色澤稍重且聞起來有甜腥味但喝起來比想像中淡雅些，料理中用了番茄，草莓，藍莓點綴，以及松子、橘香草調味，有一塊蛋白霜比較意義不明一點，並搭配波特酒醬汁，個人覺得比Orchid的好吃；

![](./BkU4GHjwh.jpg)

第二樣是黑蒜醃漬的石斑魚，先用黑蒜醬跟蛋白微煎再包上仙貝烘烤，佐料是清淡的白花椰，醬汁則是魚高湯跟茴香酒，搭配勃艮地的Chardonnay，帶一些礦石和麵包的香氣，個人感想是餐酒搭配好，酒本身尤其出色，但醬汁處理上比較還好，一體感沒有AJR強。

![](./ryj4fBsv2.jpg)

主餐選擇的是宮崎和牛紐約客佐青花菜布丁，另外附上的配菜是用甜菜根馬鈴薯泥包入紅酒燉牛肉的小點，沾紅酒醬來吃，佐餐酒選用的是加州紅酒，聞起來具威士忌的烈酒風味不過喝起來酒感比較輕薄，充滿不同紅酒風味的菜色。此外主餐階段有刨阿爾巴白松露的喊停環節，因為是產季末期的關係價格有一點高，味道特殊，奶油、堅果、蕈菇等的香氣混合起來的感覺，大概是從來沒有吃過味道接近的東西。

![](./S1JBMHjw2.jpg)

另一邊的主餐選擇是波士頓龍蝦。

![](./rkNSzBsv3.jpg)

主餐後的甜點也繽紛多彩，搭配腥甜香醇的波爾多甜酒，前甜點是白巧克力慕斯和抹茶果凍，綴上紅醋栗、巴芮脆片和西洋梨，慕斯柔順，抹茶解膩，比看起來更清新；

![](./SyDHMHiD2.jpg)

主甜點是法芙娜巧克力千層酥，溫熱酥潤，混用的兩種巧克力濃度都比較高，整體不會太過濃郁甜膩；

![](./B1cHfBswn.jpg)

petit fours也有三種，茉莉綠茶脆餅、覆盆子慕斯配卡士達醬以及米香包鐵觀音甘那許配白巧克力。

旅館和餐廳本身都很頂級，服務尤其入微，算是休假時的優良去處。用台灣的各種茶品當作特色這點很棒，而從食材、調味、擺盤、餐酒都屬上乘，幾乎沒有缺失，但有些時候也會覺得相對沒有那麼驚喜的感覺，或許是餐廳想升至二星以上缺少的東西，不過還是會讓人期待菜單更換，也是絕對會再訪的餐廳。

**環境裝潢**：90/100
**餐點水準**：85/100
**服務品質**：95/100
**整體用餐體驗評價**：90/100
